En este video trataremos de aprender un poco sobre la "Reflexión"
Se podría decir que vamos a "Reflexionar sobre la reflexion"
Pienso que la mayoria de nosotros tenemos una nocion de que es esto
Pero trataremos de ser un poco mas exactos en esto.
Hay dos tipos de reflexion
Y todo lo que refleja esta haciendolo de una u otra manera, o una combinacion de ambas
Entonces, tenemos 2 tipos que describir
El primer tipo es el que comunmente conocemos
Se le conoce como refleccion especular
Vamos a pensar en que esta es la superficie de un espejo
Si tengo un rayo de luz que llega
Hay que comenzar a usa correctamente nuestra terminologia
Este es el rayo incidente ya que se aproxima a la superficie reflejante
Lo apuntare aqui, este es el rayo incidente
Se aproxima a la superficie y podemos imaginar como rebora en el espejo
Escencialmente con el mismo angulo pero en la dirección opuesta
Y a este rayo se le conoce como el rayo reflejado
cuando ya "reboto" en la superficie
Y como se podran haber dado cuenta, si ya han jugado con espejos
Cuando se vean en el espejo del baño pensaran un poco en esto
El angulo de incidencia y el angulo de refleccion son iguales
Los definire aqui mismo
Sí dibujo una line aperpendicular a la superficie del espejo...
Definiremos este angulo de aqui como el angulo de incidencia
Que es el angulo entre este rayo y la linea perpendicular que trazamos
Y en angulo entre esta linea perpendicular y la linea azul...
Lo llamaremos angulo de reflexion
Y una propiedad de los espejos, cuando tenemos refleccion especular
que el angulo de incidencia es igual al angulo de refleccion
y esto lo pedemos ver en el siguiente par de imágenes
Para entender mejor la refleccion especular
Entonces, tenemos la luz del Sol que llega a la montaña...
despues hablaremos un poco de refleccion difusa, que es lo que sucede ahi
Es por eso que no vemos la imagen del sol
sino que solo vemos el blanco de la nieve
Estos rayos de luz blanca se dispersan en todas direcciones
y algunos de ellos llegan al agua
Entonces, enfoquemonos en esta parte de la montaña aqui arriba
y la parte de la refleccion aca abajo.
Lo que esta pasando aqui es que la luz que viene de la montaña